---
lab:
  title: "Изучение возможностей Azure Cosmos\_DB"
  module: Explore fundamentals of Azure Cosmos DB
---
# <a name="explore-azure-cosmos-db"></a>Изучение возможностей Azure Cosmos DB

В этом упражнении вы подготовите к работе базу данных Azure Cosmos DB в подписке Azure, а также изучите различные способы ее использования для хранения нереляционных данных.

Выполнение этого задания займет около **15** минут.

## <a name="before-you-start"></a>Перед началом работы

Вам потребуется [подписка Azure](https://azure.microsoft.com/free) с доступом уровня администратора.

## <a name="create-a-cosmos-db-account"></a>Создание учетной записи Azure Cosmos DB

Чтобы использовать Cosmos DB, необходимо подготовить учетную запись Cosmos DB в подписке Azure. В этом упражнении вы подготовите учетную запись Cosmos DB, которая использует Azure Cosmos DB for NoSQL.

1. На портале Azure выберите **+ Создать ресурс** в левом верхнем углу и выполните поиск по запросу *Azure Cosmos DB*.  Выберите **Azure Cosmos DB** в результатах и нажмите **Создать**.
1. На плитке **Azure Cosmos DB for NoSQL** выберите элемент **Создать**.
1. Введите приведенные ниже сведения и нажмите кнопку **Проверка и создание**.
    - **Подписка**: если вы используете песочницу, выберите пункт *Concierge Subscription*. В противном случае выберите свою подписку Azure.
    - **Группа ресурсов**: если вы используете песочницу, выберите существующую группу ресурсов (с именем вида *learn-xxxx…* ). В противном случае создайте новую группу с именем по вашему выбору.
    - **Имя учетной записи**: введите уникальное имя.
    - **Location**: выберите любое из рекомендованных расположений
    - **Режим производительности**: подготовленная пропускная способность
    - **Применить скидку бесплатной категории**: выберите "Применить", если доступно
    - **Ограничение общей пропускной способности учетной записи**: не выбрано
1. После проверки конфигурации выберите **Создать**.
1. Дождитесь завершения развертывания. Затем перейдите к развернутому ресурсу.

## <a name="create-a-sample-database"></a>Создание образца базы данных

*На протяжении всей процедуры закрывайте любые советы, отображаемые на портале*.

1. На странице новой учетной записи Cosmos DB выберите на панели слева **Обозреватель данных**.
1. На странице **Обозреватель данных** щелкните **Launch quick start** (Запустить быстрый запуск).
1. На вкладке **Создать контейнер** просмотрите предварительно заполненные параметры для примера базы данных и щелкните **ОК**.
1. Отслеживайте состояние на панели в нижней части экрана, пока не будет создана база данных **SampleDB** и контейнер **SampleContainer** (это может занять около минуты).

## <a name="view-and-create-items"></a>Просмотр и создание элементов

1. На странице обозревателя данных разверните базу данных **SampleDB** и контейнер **SampleContainer**, а затем выберите **Элементы**, чтобы просмотреть список элементов в этом контейнере. Элементы представляют адреса, каждый из которых имеет уникальный идентификатор и другие свойства.
1. Выберите любой из элементов в списке, чтобы просмотреть представление JSON данных элемента.
1. В верхней части страницы выберите **Создать элемент**, чтобы создать новый пустой элемент.
1. Измените JSON для нового элемента, как показано ниже, а затем нажмите кнопку **Сохранить**.

    ```json
    {
        "address": "1 Any St.",
        "id": "123456789"
    }
    ```

1. После сохранения нового элемента обратите внимание, что дополнительные свойства метаданных добавляются автоматически.

## <a name="query-the-database"></a>Выполнение запросов к базе данных

1. На странице **Обозреватель данных** щелкните значок **Новый запрос SQL**.
1. В редакторе запросов SQL проверьте запрос по умолчанию (`SELECT * FROM c`) и нажмите кнопку `SELECT * FROM c`.
1. Проверьте результаты, включая полное представление JSON всех элементов.
1. Измените запрос следующим образом:

    ```sql
    SELECT c.id, c.address
    FROM c
    WHERE CONTAINS(c.address, "Any St.")
    ```

1. Нажмите кнопку **Выполнить запрос**, чтобы выполнить измененный запрос и просмотреть его результаты, в том числе сущности JSON для всех элементов, у которых поле **адреса** содержит строку текста "Any St.".
1. Закройте редактор запросов SQL, отменив изменения.

    Вы узнали, как создавать и запрашивать сущности JSON в базе данных Cosmos DB с помощью интерфейса обозревателя данных на портале Azure. В реальной ситуации разработчик приложения использовал бы один из множества пакетов разработки программного обеспечения (пакет SDK) для конкретного языка программирования, чтобы вызвать API NoSQL и работать с данными в базе данных.

> **Совет**. Когда вы завершите знакомство с Azure Cosmos DB, созданную в этом упражнении группу ресурсов можно удалить.
