# Основы данных в Microsoft Azure

Этот репозиторий содержит упражнения для практических занятий по курсу Microsoft [DP-900 *Основы данных в Microsoft Azure*](https://docs.microsoft.com/ru-ru/learn/certifications/courses/dp-900t00) и [модули для обучения в произвольном темпе на платформе Microsoft Learn](https://docs.microsoft.com/ru-ru/users/23110622/collections/0kjyh8rn5gdrjj/). Задания предоставляются вместе с учебными материалами и позволяют выработать практические навыки использования технологий, описанных в них. 

- **[Загрузить последнюю версию руководства для учащихся и содержимое AllFiles](../../releases/latest)**
- **Вы являетесь MCT (сертифицированным преподавателем Microsoft)?** - Изучите [Руководство пользователя GitHub для MCT](https://microsoftlearning.github.io/MCT-User-Guide/)
- **Нужно вручную составить инструкции к заданиям?** - Инструкции приведены в репозитории [MicrosoftLearning/сборка Docker](https://github.com/MicrosoftLearning/Docker-Build)

## Что будем делать?

- Для поддержки этого курса обучения нам придется регулярно обновлять содержание курса ради согласования со службами Azure, используемыми в курсе.  Мы публикуем инструкции и файлы к заданиям на GitHub, чтобы обеспечить открытое участие авторов курса и MCT для своевременных изменений содержания с учетом изменений платформы Azure.

- Надеемся, что это привносит невиданный доселе дух сотрудничества в дело разработки заданий — платформа Azure меняется, вы первым обнаруживаете это во время проведения курса в реальном времени и вносите улучшения прямо в источнике заданий.  Помогайте свои коллегам, сертифицированным преподавателям Microsoft.

## Как следует использовать эти файлы по сравнению с выпущенными файлами MOC?

- Это руководство для инструкторов и презентации PowerPoint по-прежнему остаются основным источником для обучения содержанию курса.

- Эти файлы на GitHub предназначены для использования вместе с руководством для учащихся, но находятся в центральном репозитории, таким образом MCT и авторам курса предоставляется общий источник последних файлов заданий.

- При каждом проведении курса преподавателям рекомендуется проверять GitHub на наличие каких-либо изменений, которые могли быть внесены для поддержки новейших служб Azure, и скачивали последние файлы для своего занятия.

## Что происходит с изменениями в руководстве для учащихся?

- Руководство для учащихся пересматривается раз в квартал и обновляется по стандартным каналам выпуска MOC при необходимости.

## Как я могу внести свой вклад?

- Все MCT могут отправить запрос на получение кода или содержимого в репозитории GitHub. Корпорация Microsoft и автор курса при необходимости будут сортировать и включать изменения содержимого и кода заданий.

- Вы можете отправлять сведения об ошибках и изменениях, а также предложения по улучшениям и свои идеи.  Нашли новую функцию Azure раньше нас?  Отправьте новый ролик!

## Заметки

### Материалы для занятий в аудитории

MCT и партнерам настоятельно рекомендуется ознакомиться с этими материалами и, в свою очередь, предоставить их учащимся по отдельности.  Для направления учащихся непосредственно в GitHub в целях получения доступа к этапам выполнения задания в рамках текущего занятия потребуется наличие у учащихся доступа к еще одному пользовательскому интерфейсу в составе курса, что вызовет у них некоторые сложности. Разъяснение учащимся относительно получения отдельных инструкций по заданию может подчеркнуть природу постоянно меняющихся облачных интерфейса и платформы. Поддержка Microsoft Learning для доступа к файлам в GitHub и поддержка навигации по веб-сайту GitHub ограничена для MCT, преподающих только этот курс.
